# Regular Expression
    정규 표현식이란?
문자열에서 특정한 규칙(패턴)을 갖는 문자열을 찾거나, 대체하거나, 추출하는 데 사용되는 문자열 패턴의 표현 방법

    특징
일반적으로 텍스트 검색과 문자열 처리에 사용되며, 다양한 프로그래밍 언어에서 지원된다.  
 특정한 패턴을 나타내는 문자열을 일괄적으로 처리하거나, 특정한 패턴에 대한 검색 또는 추출을 쉽게수행할 수 있다.  

    문자
정규 표현식에서는 다양한 문자를 조합하여 표현할 수 있다.  

- 일반문자  
a, b, c, ..., z, A, B, C, ..., Z: 알파벳 소문자와 대문자
0, 1, 2, ..., 9: 숫자
_, -, ., +, 등: 기호

- 메타문자  
. (점): 어떤 문자 하나와 일치  
(별표): 앞에 있는 문자가 0번 이상 반복되는 문자열과 일치  
(플러스): 앞에 있는 문자가 1번 이상 반복되는 문자열과 일치  
? (물음표): 앞에 있는 문자가 0번 또는 1번 나타나는 문자열과 일치  
| (파이프): 대안을 나타냄. A|B는 A 또는 B와 일치  
() (괄호): 그룹을 지정 (ABC)는 ABC와 일치  
[] (대괄호): 문자 클래스를 나타냄. [abc]는 a, b, c 중 하나와 일치  
{} (중괄호): 반복을 나타냄. A{2}는 A가 2번 반복되는 문자열과 일치  

- 특수문자(이스케이프)  
\d: 숫자와 일치  
\D: 숫자가 아닌 문자와 일치    
\w: 알파벳 소문자, 대문자, 숫자와 일치    
\W: 알파벳 소문자, 대문자, 숫자가 아닌 문자와 일치    
\s: 공백 문자와 일치    
\S: 공백 문자가 아닌 문자와 일치  

---
    정규 표현식 함수  
re.search(pattern, string)  
: 문자열(string)에서 정규 표현식(pattern)과 일치하는 첫 번째 부분을 찾아서 MatchObject 객체를 반환한다. 일치하는 부분이 없으면 None을 반환한다.  

re.match(pattern, string)  
: 문자열(string)의 처음부터 정규 표현식(pattern)과 일치하는지 검사한다. 일치하는 부분이 없으면 None을 반환한다.  

re.findall(pattern, string)  
: 문자열(string)에서 정규 표현식(pattern)과 일치하는 모든 부분을 찾아서 리스트로 반환한다. 일치하는 부분이 없으면 빈 리스트를 반환한다.  

re.split(pattern, string)  
: 문자열(string)을 정규 표현식(pattern)에 따라 분할하여 리스트로 반환한다.  

re.sub(pattern, repl, string)  
: 문자열(string)에서 정규 표현식(pattern)과 일치하는 모든 부분을 repl로 대체한다. 결과 문자열을 반환한다.  

re.compile(pattern)  
: 정규 표현식(pattern)을 컴파일하여 패턴 객체를 반환합니다. 패턴 객체를 사용하여 문자열에서 정규 표현식을 검색할 수 있다. 이 방법을 사용하면 정규 표현식을 여러 번 사용해야 하는 경우에 성능을 높일 수 있다.  

match.group()  
: MatchObject 객체에서 일치하는 문자열을 반환한다.  

match.start()  
: MatchObject 객체에서 일치하는 문자열의 시작 인덱스를 반환한다.  

match.end()  
: MatchObject 객체에서 일치하는 문자열의 끝 인덱스를 반환한다.  

match.span()  
: MatchObject 객체에서 일치하는 문자열의 (시작 인덱스, 끝 인덱스) 튜플을 반환한다.  

